Exercice 3:

1. En C, les matrices doivent être stockées dans un format compatible avec les attentes de BLAS et LAPACK. 
Ces bibliothèques s'attendent généralement à ce que les matrices soient stockées en mémoire de manière contiguë.

2.La constante LAPACK COL MAJOR est une indication de la manière dont les données sont stockées en mémoire.
Dans un stockage "colonne majeure", les éléments d'une même colonne sont stockés de manière contiguë en mémoire. 
C'est la convention utilisée par défaut dans Fortran et adoptée par BLAS et LAPACK. Cela contraste avec le stockage "ligne majeure" (row major), 
utilisé par défaut en C, où les éléments de la même ligne sont stockés de manière contiguë.

3.La "dimension principale" ou "leading dimension", généralement notée ld dans les documentations de BLAS et LAPACK, 
fait référence à la dimension physique de la première dimension de la matrice telle qu'elle est stockée en mémoire. 
Pour une matrice en colonne majeure, ld est le nombre de lignes de la matrice. 
Pour une matrice en ligne majeure, elle serait le nombre de colonnes.

4. La fonction dgbmv effectue une multiplication matrice-vecteu

5. La fonction dgbtrf effectue la factorisation LU d'une matrice. 
Elle décompose la matrice Aen matrices L(lower triangular) et U (upper triangular), avec des pivots partiels

6. La fonction dgbtrs résout un système d'équations linéaires Ax = b , après que A a été factorisée par dgbtrf

7. La fonction dgbsv combine dgbtrf et dgbtrs. Elle résout le système d'équations linéaires Ax = b,
en effectuant d'abord la factorisation LU de A, et ensuite en résolvant le système d'équations avec les matrices LL et UU obtenues.

8. Calcul du Résidu :  = b - Ax. On utilise dgbmv pour calculer Ax et pour soustraire le résultat de b.
Pour le Calcul de la Norme du Résidula on utilise dnrm2 pour calculer la norme euclidienne du résidu r.
